                                                                               
  Mã trường: NTT

 1. Thông tin chung

 1.1 Giới thiệu

Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là cơ sở giáo dục trực thuộc Công ty Cổ phần Dệt May Sài Gòn. Hiện nay, trường có 04 khu vực đào tạo với 54 chương trình đào tạo trình độ đại học, 09 chương trình trình độ thạc sĩ, 04 chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, tập trung vào 16 lĩnh vực đào tạo mũi nhọn nhằm đảm bảo điều kiện giảng dạy và học tập cho hơn 30.000 sinh viên đại học và sau đại học.

 1.2 Đội ngũ nhân sự

Một trong những nhân tố quyết định đến chất lượng đào tạo và làm nên thương hiệu của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là vai trò của tập thể nhân sự trong suốt 25 năm phát triển. Trường hiện quy tụ đội ngũ hơn 2.000 cán bộ, giảng viên cơ hữu và thỉnh giảng có trình độ chuyên môn cao và tâm huyết với nghề. Trường cũng thay đổi phương pháp đào tạo nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của doanh nghiệp. Tất cả các chương trình đào tạo của trường đều được xây dựng trên cơ sở nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp kết hợp với các chương trình tiên tiến quốc tế. 

 1.3 Kiểm định chất lượng

Trường áp dụng đa dạng Bộ Tiêu chuẩn gồm Thông tư 12/2017, Thông tư 04/2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, AUN-QA, QS Stars, UPM để đo lường chất lượng tổng thể các chương trình đào tạo theo định hướng phát triển và hội nhập quốc tế. Tính đến hiện tại, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã có 16 chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng theo Thông tư 04 của Bộ Giáo dục & Đào tạo, 8 chương trình đạt chuẩn AUN-QA, 4 chương trình gắn sao theo hệ thống xếp hạng đối sánh UPM.

 1.4 Phát triển sinh viên

Sinh viên học tập tại Trường Đại học Nguyễn Tất Thành được rèn luyện toàn diện về phẩm chất và năng lực trong bối cảnh toàn cầu. Trường không ngừng phát triển môi trường học tập, hiện đại hóa cơ sở vật chất, mở rộng hợp tác quốc tế, tích cực khơi gợi khát vọng khởi nghiệp trong sinh viên. Trường cũng đặc biệt chú trọng mở rộng quan hệ hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu khoa học. 

 1.5 Thành tích

Trường đã thực hiện 28 đề tài nghiên cứu cấp Nhà nước, 58 đề tài cấp Bộ và tương đương, 19 đề tài vườn ươm sáng tạo khoa học công nghệ trẻ, 02 đề tài hợp tác quốc tế, 970 đề tài cấp trường, 1.780 đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên, 22 đơn sở hữu trí tuệ đăng ký thành công, trong đó có 03 bằng độc quyền sáng chế, 03 bằng độc quyền giải pháp hữu ích, 05 đề tài hợp tác quốc tế, 3223 công bố trên các tạp chí quốc tế thuộc hệ thống ISI/SCPUS, 1161 công bố trên các tạp chí khoa học trong nước.

 1.6 Khen thưởng

Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đã nhận nhiều bằng khen của Chính phủ, Bộ GD&ĐT, UBND TP. HCM, các tổ chức kiểm định chất lượng uy tín trong nước và quốc tế. Đặc biệt, trường đã nhận Huân chương Lao động hạng Nhất và Huân chương Lao động hạng Ba vì thành tích xuất sắc trong giáo dục và đào tạo.

 2. Tầm nhìn và sứ mạng

 2.1 Tầm nhìn

Đến năm 2035, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành trở thành đại học đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực, có tính hội nhập cao, đào tạo nguồn nhân lực gắn với nhu cầu trong và ngoài nước, đáp ứng Cách mạng công nghiệp 4.0, đạt chuẩn khu vực và quốc tế.

 2.2 Sứ mạng

Trường cam kết tạo môi trường học tập với mục tiêu phát triển toàn diện con người để học sinh trở thành công dân tích cực, có năng lực khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, hội nhập, có sức cạnh tranh cao trong thị trường lao động trong và ngoài nước thông qua hoạt động đào tạo, nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ và phục vụ cộng đồng.

 3. Giá trị cốt lõi

- Đoàn kết (một tập thể thống nhất hoạt động vì mục tiêu chung)
- Hội nhập (với chuẩn trong nước, khu vực, và thế giới)
- Năng động (trong học tập, nghiên cứu, và làm việc)
- Trí tuệ (với tâm trong, trí sáng, xử trí mọi vấn đề thông minh)
- Trách nhiệm (với bản thân, gia đình, cộng đồng, xã hội, và quốc tế)

 4. Giá trị văn hóa

Nhà trường đã xây dựng, ban hành và phổ biến rộng rãi các giá trị văn hóa làm nền tảng cho các hoạt động. Các giá trị văn hóa gồm:
- Nhân văn
- Hạnh phúc

 5. Triết lý giáo dục

**“Thực học, Thực hành, Thực danh, Thực nghiệp”**

Nhà trường tin rằng học sinh hình thành năng lực thông qua môi trường học thuật được tạo lập và gắn kết với doanh nghiệp trong các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng và phục vụ cộng đồng. Việc trải nghiệm trong môi trường thực tiễn giúp học sinh khám phá kiến thức, phát triển kỹ năng, định hướng tương lai, hình thành mong muốn đóng góp cho cộng đồng và tạo dựng uy tín cá nhân bằng sự chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp.
       

 6. Các thông tin của năm tuyển sinh 2024:

 6.1 Đối tượng tuyển sinh:
   - Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT).

 6.2 Phạm vi tuyển sinh:
   - Tuyển sinh trên cả nước.

 6.3 Phương thức tuyển sinh:
   - Căn cứ theo Quy chế tuyển sinh trình độ đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

 Phương thức 1: Xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024 theo tổ hợp môn.

 Phương thức 2: Xét tuyển kết quả học bạ đạt 1 trong các tiêu chí sau:
   - Tổng điểm trung bình 3 học kỳ: 1 học kỳ lớp 10 + điểm trung bình 1 học kỳ lớp 11 + điểm trung bình 1 học kỳ lớp 12 đạt từ 18 trở lên (được chọn điểm cao nhất trong 2 học kỳ của mỗi năm học).
   - Điểm tổ hợp các môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 trở lên.
   - Điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên.

 Phương thức 3: Xét tuyển kết quả bài thi kiểm tra đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM và Đại học Quốc gia Hà Nội.

 Phương thức 4: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển các thí sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, kỳ thi tay nghề ASEAN và quốc tế; xét tuyển các thí sinh người nước ngoài đủ điều kiện học tập hoặc theo diện cử tuyển.
   - Riêng với điều kiện xét tuyển các ngành sức khỏe và giáo viên áp dụng theo quy định về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD&ĐT.
   - Đối với các phương thức xét học bạ, điểm ĐGNL, tuyển thẳng cụ thể như sau:
     - Ngành Y khoa, Dược học, Giáo dục mầm non: Học lực lớp 12 xếp loại Giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 trở lên.
     - Ngành Y học dự phòng, Kỹ thuật Xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Kỹ thuật Phục hồi chức năng: Học lực lớp 12 xếp loại từ Khá hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên.

 6.4 Chỉ tiêu tuyển sinh:
   - Năm 2024, Nhà trường dự kiến dành tối thiểu 40% chỉ tiêu cho phương thức 1, 40% chỉ tiêu cho phương thức 2 và 20% chỉ tiêu cho phương thức 3, 4.

 6.5 Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận ĐKXT:
   - Năm 2024, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển tất cả các thí sinh đã tốt nghiệp THPT theo quy chế tuyển sinh 2024 của Bộ GD&ĐT ban hành.
   - Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe (Y khoa, Dược học, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng) xét theo quy định về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD&ĐT. Các ngành còn lại xét từ 15 điểm đối với tổng điểm 3 môn thi THPT và 6 điểm đối với điểm trung bình học bạ lớp 12.
   - Đối với các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu, Nhà trường xét kết hợp điểm các môn cơ bản (từ điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc từ điểm học bạ THPT) với điểm thi các môn năng khiếu do Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tổ chức hoặc từ các Trường Đại học khác.
   - Chương trình đào tạo các ngành Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Thiết kế đồ họa của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành với định hướng thực hành (đi sát với nhu cầu và sự phát triển của văn hóa xã hội), sự thụ cảm cái đẹp, hiểu biết về lịch sử, tư duy logic là chìa khóa quan trọng thúc đẩy cảm xúc, tư duy tạo hình, cảm thụ màu sắc, sự quan sát tinh tế (các tố chất cần có của một người thiết kế) nên ngoài các tổ hợp có môn kỹ năng vẽ tay, các thí sinh có thể lựa chọn các tiêu chí xét tuyển theo điểm học bạ để tham gia xét tuyển.

 6.6 Các thông tin cần thiết khác để thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành của trường:
   - Mã trường: NTT
   - Quy định chênh lệch điểm xét tuyển giữa các tổ hợp: Không.
   - Các điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển: Không.

 6.7 Tổ chức tuyển sinh: Thời gian; hình thức nhận hồ sơ ĐKXT/thi tuyển; các điều kiện xét tuyển/thi tuyển, tổ hợp môn thi/bài thi đối từng ngành đào tạo:
 6.7.1 Phương thức 1: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo tổ hợp môn.
   - Thời gian xét tuyển: Theo lịch tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
     - Đợt xét 01: Thời gian nhận hồ sơ: Theo lịch BGDĐT và kết quả công bố: 08/2024
   - Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT: Trong thời hạn quy định mỗi đợt, thí sinh nộp Phiếu đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc qua đường bưu điện theo hình thức thư chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên hoặc có thể nộp trực tiếp tại Trung tâm tư vấn tuyển sinh của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
     - Hồ sơ gồm:
       - Phiếu đăng ký xét tuyển
     - Lưu ý: Thí sinh khi xác nhận nhập học nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi (có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thi và đóng dấu đỏ của Trường chủ trì cụm thi) cho Trường Đại học Nguyễn Tất Thành trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét.
   - Tiêu chí và điều kiện xét:
     - Xét điểm cộng các môn thi theo tổ hợp môn xét tuyển đạt ngưỡng tối thiểu theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với những thí sinh thi tuyển kỳ thi THPT năm 2024 hoặc kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp THPT với kết quả học tập THPT được ghi trong học bạ.
     - Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe và các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu áp dụng tại mục 2.4.
     - Nguyên tắc xét tuyển: Xét từ cao xuống thấp tất cả các ngành theo quy định của Bộ GD&ĐT công bố và căn cứ vào số lượng hồ sơ học sinh nộp (ưu tiên xét thí sinh đăng ký xét tuyển đợt 1 xong mới xét tiếp đợt bổ sung).
     - Thí sinh chọn 01 trong 04 tổ hợp môn theo ngành để xét theo mục 2.5.

 6.7.2 Phương thức 2: Xét tuyển kết quả học bạ
   - Thời gian xét tuyển: Dự kiến chia làm 10 đợt.
   - Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT: Trong thời hạn quy định của mỗi đợt, thí sinh đăng ký xét tuyển online tại website: tuyensinh.ntt.edu.vn => Đăng ký trực tuyến => Đăng ký xét tuyển hoặc qua bưu điện bằng chuyển phát nhanh/chuyển phát ưu tiên hoặc có thể nộp trực tiếp tại Trung tâm Tư vấn tuyển sinh của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành. Lệ phí xét tuyển 30,000đ/hồ sơ.
     - Hồ sơ gồm:
       - Phiếu đăng ký xét tuyển;
       - Bằng tốt nghiệp THPT hoặc Giấy Chứng nhận TN tạm thời (bản sao);
       - Học bạ THPT (bản sao);
       - Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
   - Tiêu chí và điều kiện xét:
     - Xét tuyển kết quả học bạ đạt 1 trong các tiêu chí:
       - Tổng điểm trung bình 3 học kỳ: 1 học kỳ lớp 10 + điểm trung bình 1 học kỳ lớp 11 + điểm trung bình 1 học kỳ lớp 12 đạt từ 18 trở lên (được chọn điểm cao nhất trong 2 học kỳ của mỗi năm học).
       - Điểm tổ hợp 3 môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 trở lên.
       - Điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên.
     - Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe và các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu áp dụng tại mục 2.4.
   - Cách tính điểm ưu tiên theo thang điểm 10:
     - Điểm xét tuyển = (ĐTB 1 + ĐTB 2 + ĐTB 3 + Điểm ưu tiên (nếu có)) / 3 hoặc Điểm xét tuyển = Điểm tổng kết cuối năm + Điểm ưu tiên (nếu có) / 3.
       - Trong đó:
         - ĐTB 1, ĐTB 2, ĐTB 3

 là điểm trung bình của 3 học kỳ.

 6.7.3 Phương thức 3: Xét tuyển kết quả thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP.HCM hoặc Đại học Quốc gia Hà Nội
   - Thời gian xét tuyển: Theo kế hoạch của Đại học Quốc gia TP.HCM hoặc Đại học Quốc gia Hà Nội.
     - Đợt xét 01: Thời gian nhận hồ sơ: Từ tháng 4 đến tháng 6/2024.
   - Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT: Trong thời hạn quy định mỗi đợt, thí sinh đăng ký xét tuyển online tại website: tuyensinh.ntt.edu.vn => Đăng ký trực tuyến => Đăng ký xét tuyển hoặc qua bưu điện bằng chuyển phát nhanh/chuyển phát ưu tiên hoặc có thể nộp trực tiếp tại Trung tâm Tư vấn tuyển sinh của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành. Lệ phí xét tuyển 30,000đ/hồ sơ.
     - Hồ sơ gồm:
       - Phiếu đăng ký xét tuyển;
       - Giấy chứng nhận điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM hoặc Đại học Quốc gia Hà Nội;
       - Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
   - Tiêu chí và điều kiện xét:
     - Xét tuyển thí sinh có tổng điểm bài thi đánh giá năng lực từ 600 điểm trở lên đối với bài thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP.HCM và từ 80 điểm trở lên đối với bài thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia Hà Nội.
     - Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe và các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu áp dụng tại mục 2.4.

 6.7.4 Phương thức 4: Xét tuyển thẳng
   - Thời gian xét tuyển: Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
     - Đợt xét 01: Thời gian nhận hồ sơ: Theo lịch BGDĐT và kết quả công bố: 08/2024
   - Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT: Trong thời hạn quy định mỗi đợt, thí sinh nộp Phiếu đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc qua đường bưu điện theo hình thức thư chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên hoặc có thể nộp trực tiếp tại Trung tâm tư vấn tuyển sinh của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành. Lệ phí xét tuyển 30,000đ/hồ sơ.
     - Hồ sơ gồm:
       - Phiếu đăng ký xét tuyển;
       - Bản sao các giấy tờ chứng minh đối tượng ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
       - Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
   - Tiêu chí và điều kiện xét:
     - Xét tuyển thẳng các thí sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, kỳ thi tay nghề ASEAN và quốc tế; xét tuyển các thí sinh người nước ngoài đủ điều kiện học tập hoặc theo diện cử tuyển.
     - Đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe và giáo viên áp dụng theo quy định về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD&ĐT.
       - Ngành Y khoa, Dược học, Giáo dục mầm non: Học lực lớp 12 xếp loại Giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 trở lên.
       - Ngành Y học dự phòng, Kỹ thuật Xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Kỹ thuật Phục hồi chức năng: Học lực lớp 12 xếp loại từ Khá hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên.

 7. Ngành đào tạo:
   - Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe: Y khoa, Dược học, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng.
   - Các ngành thuộc lĩnh vực kinh tế - quản trị: Kinh tế, Kinh tế đối ngoại, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống.
   - Các ngành thuộc lĩnh vực kỹ thuật - công nghệ: Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Khoa học máy tính, Kỹ thuật điện tử - truyền thông, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật xây dựng.
   - Các ngành thuộc lĩnh vực xã hội - nhân văn: Luật, Quan hệ quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Đông phương học, Quốc tế học, Việt Nam học, Quản lý nhà nước.
   - Các ngành thuộc lĩnh vực nghệ thuật: Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang.

 8. Đội ngũ giảng viên:
   - Giảng viên của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là những người có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm giảng dạy và nghiên cứu khoa học, luôn nhiệt tình và tận tâm với sinh viên.

 9. Cơ sở vật chất:
   - Trường Đại học Nguyễn Tất Thành có cơ sở vật chất hiện đại, phục vụ tốt cho công tác giảng dạy và học tập của sinh viên, bao gồm hệ thống phòng học, phòng thí nghiệm, thư viện, ký túc xá, sân thể thao, nhà ăn,...

 10. Các hoạt động ngoại khóa:
   - Trường Đại học Nguyễn Tất Thành tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa phong phú và bổ ích, giúp sinh viên phát triển toàn diện về cả kiến thức, kỹ năng và thể chất.

 11. Học phí:
   - Học phí của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành được tính theo từng tín chỉ, với mức học phí hợp lý, phù hợp với điều kiện kinh tế của đa số sinh viên. Nhà trường cũng có các chính sách học bổng, hỗ trợ tài chính cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.

 12. Chính sách học bổng:
   - Trường Đại học Nguyễn Tất Thành có nhiều chính sách học bổng hấp dẫn dành cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, sinh viên thuộc các diện chính sách,...

 13. Hỗ trợ sinh viên:
   - Trường Đại học Nguyễn Tất Thành có Trung tâm hỗ trợ sinh viên, sẵn sàng hỗ trợ sinh viên trong quá trình học tập và sinh hoạt tại trường.


**Slogan:** "Đại học Nguyễn Tất Thành - Nơi chắp cánh ước mơ"

14. Địa chỉ và thông tin liên hệ

**Thông tin liên hệ:**
- Địa chỉ: 300A Nguyễn Tất Thành, phường 13, quận 4, TP. Hồ Chí Minh.
- Điện thoại: (028) 3940 4272
- Điện thoại: 1900 2039
- Số Fax: 028.3940.4759
- Email: info@ntt.edu.vn
- Website: www.ntt.edu.vn
- Facebook: fb.com/daihocnguyentatthanh

Nhà trường có 07 cơ sở đào tạo bao gồm:
- Cơ sở 1: 300A Nguyễn Tất Thành, P.13, Q.4, TP. HCM (trụ sở chính)
- Cơ sở 2: 298A Nguyễn Tất Thành, P.13, Q.4, TP. HCM
- Cơ sở 3: 458/3F Nguyễn Hữu Thọ, P. Tân Hưng, Q.7, TP. HCM
- Cơ sở 4: 331 Quốc lộ 1A, P. An Phú Đông, Q.12, TP. HCM
- Cơ sở 5: Lô E31, Khu Công nghệ cao, P. Long Thạnh Mỹ, TP. Thủ Đức, TP. HCM
- Cơ sở 6: CS Vân Khánh
- Cơ sở 7: 1165 QL1A
